三折的酒店

长得像窝窝头的月饼

割蜂糖，回收名酒，一条街的五金店，一条街的木制家具，不是上坡就是下坡，1元商店，商场50元衣服，站在门口接客

初中宿舍铁窗泪，挑担的阿姨到饭店里卖花生和桃子，黝黑的脸

湄潭肠旺面，路边小摊看病救人，好多算命的，大白天打牌（河边小路，古色古香的楼）、唱歌的人巨多（亭子里直接清唱）

无色无味的番薯

小裹卷、猪脑花、牡蛎、冰粉、糖葫芦、香蕉飞饼、香辣&蒜香猪脚、蛋包苕粉、烤苕皮、烤土豆！！！太香辣！！！这不是人间天堂！！！

夹娃娃！发箍和耳夹耳钉！还看了女装但是没有试

四楼走着走着就到一楼了？？？

豆花面，美好的一天从拉肚子开始。网约车不如拦出租车

外出玩放电，独处充电。负面情绪真的很难一把火浇灭吧，跟齐宝讲话讲了一会之后好了很多，但是现在连齐宝也开始嫌弃我了，到这种时候就该识趣闭嘴了。感觉真的不能把自己看的太卑微，该生气的时候就应该生气，别人不喜欢你了又怎么样呢？况且有的人就是会看不起太没脾气的人，反而会觉得有脾气的人性格更鲜明。然后感觉适当的展示自己真的很重要，像我现在这种情况完全可以放开胆子让自己变的更张扬，根本不用担心会不会过度，我感觉不用一味地对别人只夸不指责，对自己只指责不夸，聊天中也不用总是做倾听者而是可以去做输出的人，这样自然会有话语权吧，有意见也不说有不爽的地方也不提就憋在肚子里，在外人看来只是自己生闷气的小孩子而已。

早上表达了自己的不满，并专注于自己的快乐。今天过得很舒适。

贵阳北站像杭州东站，南江站进站和出站就在隔壁，下船走石头滩，体验了一波竹杖拖鞋轻胜马，没想到少了一个人之后皮划艇跑的飞快，去另一艘上面蹭了一程才回到船上，还丢了半块脚趾甲。

出租车司机说南江大峡谷漂流没有别的地方刺激，不知道别的地方是不是要整艘船在水里翻腾才算刺激。虽然是人工水道但是速度是真的快，浪也是真的大。

一下车就有一圈老老小小围上来推销水枪、洞洞鞋、防水手机套，秉持着让消费都流入当地人手中的原则，买了一个五块钱的手机套。在漂流的河边有卖水枪的阿姨问我们上流人多不多，听到不多之后还挺失落的，不知道我是不是应该说多的。还有卖凉粉凉面的，剑走偏锋属于是。

碰到浙大的小哥哥小姐姐叫我帮他们拍照还加了微信。好像两个人都在杭州上学，女孩子是杭州人，男孩子是贵阳人，暑假了带女朋友来家乡避暑。我的评价是不异地真好。。。男孩子还给我们安利了很多贵阳的小吃，根本吃不过来嘛

贵阳的晚饭：软哨鸡片肠旺面加豆干，酸汤鱼，竹签烤肉，牛肉粉

软哨、脆哨

快乐溢出了，感觉干什么事情都是开心的。走回去的路上踩晒干的树叶都感觉很有意思。

青岩古镇的晚饭：糕粑稀饭、青岩猪蹄、冰粉、洋芋粑、豆腐果（像臭豆腐但不臭）、豆腐丸子、洋芋粑、鸡辣椒（写在前面的是辅料，后面的是主料）。刺梨酒，一口就晕fufu了

刷b站刷到三点听到了鸡打鸣。

三天不吃酸，走路打窜窜--酸汤鱼广告。万寿宫，道教宣传，贵州宗教局规定未成年人和学生不能进行宗教活动，门口的小哥很认真，我们一进门就一直提防着，看到我们参拜之后冲进来带我们去拜见道观的各位师傅，虽然没有明说但是意思就是不让我们拜神像。

右手包住左手拇指，左手包住右手拳头，意为“保佑”。对着神像也是拜三拜，每一拜有美好寓意

慈云寺。射背坡，生前因为包办婚姻限制，只能死后成婚。男生射背带，女生射衣角，交换信物当做陪葬品。比冥婚好一点，但仍旧很黑暗。

试吃了玫瑰糖、玫瑰蜜、葛根酥糕（像烤糖）、葛根糖（像麦芽糖），店家都太热情了，忍不住白嫖。

好大一家猫的天空之城，以后送礼物有着落了。可以送拼图、躲猫猫杯、明信片、八音盒、不倒翁，或者送书，积木

旅行记得随身携带餐巾纸、感冒药、创可贴、碘酒之类的药。带个杯子泡茶喝

血豆腐，饵块粑，波波糖？英语角！

为什么选择做浙大西迁陈列馆馆长？您与浙大有什么故事吗？
浙大西迁陈列馆每年要接待很多浙大的领导和实践团学生，您觉得陈列馆能带给他们怎么样的精神引领

付出真心的人最狼狈一上车就听到这句歌词

黄果树瀑布是印象最浅的景区，不想写了，便不写

贵州省博物馆：裂变--数字艺术展览，强调原始的欲望：生存、暴力、繁殖，表现神秘：梦境、语无伦次、隐喻。bgm 很不错。催人放弃理智，追求最原始的欲望

贵州省图书馆：朗读亭、胶囊空间，空间很大很开阔，

常展厅：multicultral（银饰、服装、婚恋文化、戏剧）、喀斯特、海洋世界一遗存、龙场、夜郎、土司制度

共享电动车、风格独特的高楼（201大楼、国际会展中心、）

不喜欢紧赶慢赶的玩，就该多留点时间慢慢晃