# 贵州

2022 年 9 月 1 日，为期 8 天的贵州之旅即将结束，我将带上青岩古镇的玫瑰糖、贵州省博物馆的冰箱贴、满满的回忆和隐隐的胃痛离开贵阳。在机场刷到老舍的《买彩票》，最近看了很多名家的流水账，觉得名家都可以写流水账，我为什么不可以，于是有关贵州的记忆就不再有线索、有结构了，只是想到哪里写到哪里的流水账。

## 1 湄潭

贵州之行的第一站是湄潭。坐早班的飞机到遵义，又打车辗转到湄潭入住。湄潭给我第一印象的是宾馆前的大岔路口——虽然是个十字路口，但好像每条路都不在他该在的方向；虽然路口很大，但不显得开阔，反而四条路几条像要上天，几条像要入地，让来自平原丘陵地区的孩子有点诧异。湄潭是一个像城市又像乡村的小镇，是一个让人分不清一楼和负一楼的地方，是一个打车嫌贵走路嫌累的不大不小的小县城。本来是有共享单车的，自行车店的老板说，但是小孩子晚上骑着玩，又不看路，出了几条人命，人命又没人愿意管，共享单车就不了了之了。

没办法，只能走路。下坡路上，一路的五金店；上坡路上，一路的木家具店；又到下坡了，这回沿路全是夜宵，在白天显得有点冷清。下午正是一天中最困的时间：树荫下回收名酒的小摊贩刷着短视频，河边算命的老爷爷摆弄着木头神像，山上的小亭子里老头老太的歌声此起彼伏，店铺前有麻将桌的都打起了麻将，没麻将桌的也都手里捏着扑克牌。妈妈抱着小孩在路边拉屎，据状元说小孩被吓到了就会拉出绿色的屎，不知道是不是被我踢倒的扫把给吓到了，紧急调动胆汁到直肠给屎染了色。

中饭辣得很，忘记是点了微辣还是根本就没被问要不要辣。刚到贵州，多少有点初生牛犊不怕虎，辣么，臭么，酸么，到了当地不可能不体验一下的。结果当然也很显然，胃胀么，肚子痛么，py 火辣辣么，也都得体验一下的。我还自以为很能吃辣，就像我高估我的酒量一样，实际上样样半吊子。

吃了一半有阿姨来卖桃子和花生，抓起一把花生就要我们试吃。老板看几桌客人没人搭理，笑着说吃了就要买了，然后称了一点花生打发走了阿姨。吃完饭走回宾馆，路上可谓两岸猿声啼不住，一整面墙上所有的窗户，每个窗户前都有两三个初中小朋友赤裸着上身，趴在防盗窗上大喊大叫。看到我们路过还拿手机拍照，群猴叫的越发起劲了。之后我们也没去黔灵山，就是因为景点有点重复了，看个猴子哪用看两遍啊。

路过了一家 1 元商店，收银员小姐姐超级帅，我一开始还把他认成男孩子了。我突然想起之前想买发箍还一直没买，有点心动。临走前特地又绕到这家店，破费了 9 块钱买了点发箍和发夹。以前一直没 get 到逛杂货店的快乐，这次好像有什么奇怪的开关被打开了，就差分配一个女朋友陪我逛街了。

下午去看了西迁陈列馆，陈列馆没什么好看的，完讲解就记得一个“浙大学子挑灯夜读”，记得一个“浙大‘惊’魂”配竺可桢蜡像，再还有就是讲解员的那句“无色无味的番薯”。不过简单倒也是好事，小程序的结构简单明了，不用巧妙的构思。

## 2 遵义

第二天晚饭之前就到了遵义，坐的是在路上打小广告的的黑车。状元打电话去约时间，电话那头黑车司机问：“是不是全是女生？”虽然这话让人听着有点毛骨悚然，但是还是顶不住黑车价格低廉。不过实际上很多黑车司机也都开网约车，拉不到人就跑网约车，拉的到人就自己留下本该是平台抽成的那十几二十块钱。谁打工还不是为了讨个生活，从安顺西到黄果树的路上

心心念念好久了遵义的小吃街，碰巧小吃街离宾馆就一炮仗路，于是刚放下行李就往小吃街赶。捞沙街长得有点像河坊街小巷子里的小吃街，灯影幢幢、人头攒动。小裹卷、猪脑花、牡蛎、冰粉、糖葫芦、香蕉飞饼、香辣和蒜香的猪脚、蛋包苕粉、烤苕皮、烤土豆、章鱼小丸子。这不是人间天堂，人间天堂难道是杭州吗？光是走在路上，肉香、蒜香，辣味、甜味就扑鼻而来，猛吸一口，所有的味道在鼻腔、在咽喉搅拌、融合，像咬下一口无限加料的巨无霸汉堡，肉饼番茄芝士生菜酸黄瓜和面包片的口感层层叠叠。一旦在一家店前驻足，店家就不会放过拉客的机会，有店面的招呼你进去，摆小摊的一边继续着手上的活一边从招牌下探出头来。小巷子里闷热的空气、嘈杂的噪音麻痹着感官，全身好像只剩下鼻子和嘴了。身体好像麻木了，又好像异常专注，总之是沉浸在快乐中了。这是一种奇妙的感觉。

早上再次来到捞沙街，吃了一碗豆花面。豆花面是一碗白汤面一碗料，一整块老豆腐或者嫩豆腐放在面里，叫做豆花。料上面浮着厚厚一层油，油和辣椒一起炒得很红，底下是肉末等佐料。说油而不腻的都是假的，早饭吃豆花面，美好的一天从拉肚子开始。

逛遵义会议旧址碰到了上个世纪浙大工业设计毕业的老学长。大概从那个时候开始工业设计就自动归属到计算机专业了，当我和 peipei 老师说我们是计算机专业时，那位扎着鞭子留着大胡子的胖大叔来了句：“那我是你们直系学长了。”

遵义会议纪念馆里的行军图挺好玩的，可惜没有太多时间去看，急着去赶火车了。坐出租车去的路上我一直盯着高德地图看，光顾着前面还有几个红绿灯，担心下车点和进站口之间距离太远，一遍一遍更新预估到达时间，路边的风景什么都没看见。不过担心到最后还是没赶上火车，火车就在我们赶到之前停止检票了。停止检票之后，肾上腺素的作用还没消除，站在露天站台上吹风，感觉异常亢奋，忍不住想笑，笑觉得我们能赶上火车的蜜汁自信，像是挥舞着失败的大旗嘲讽人定胜天的自大思想，有种像超体里那样凌驾于常人之上的错觉。我的身体让我牢牢记住了这种感觉，现在回想起来还是异常清晰。

晚上到贵阳，因为要赶 ddl 所以作息和大家颠倒了。十二点过后一个人去散步，路边的烧烤摊有男人搂着女人，有女人推开男人，啤酒瓶或两两依靠或四下散落，围着围裙的店小二已经支撑不住疲惫的身躯，油烟在他身边照常升起。逛着逛着走到一座小山丘上，发现绕了一圈就只是绕到了大楼背后，顺带爬了四五层楼梯。并不想再走，就在小山丘顶的平台坐下来打电话，这时候觉得有一个可以随时打电话的人也挺好。但是电话也并不是很愉快，于是我只好一个人坐着吹风，走到护栏边上俯瞰，突然想喊两声，“别害怕，他一笑天就亮啦”！

## 3 南江大峡谷

早上依旧早起，出租车转高铁转大巴奔南江大峡谷去。这是我第一次漂流经历，我对他还是抱有很大的期待的，出租车上司机说南江大峡谷漂流没有黔东南的刺激，给当时的我当头浇了一瓢冷水，但现在我觉得司机师傅纯粹是在口嗨，按他这么说漂流可能要整艘船在水下翻腾才算刺激。高铁站也挺有意思，贵阳北站长得就像长胖版的杭州东站，南江站进站和出站就在同一间小房子的隔壁门。高铁也挺有意思的，内部设置像地铁一样，甚至给站票提供了扶手。

下了火车之后，照例有大巴车来拉客。一下大巴车，照例就有一圈老老小小围上来推销水枪、洞洞鞋、防水手机套。秉持着让消费都流入当地人手中的原则，我在一个小胖子手里买了一个五块钱的手机套，刚付完钱一回头小朋友就已经跑远了。在漂流的河边还有卖水枪和手机套的，甚至还有卖凉粉凉面的，十块钱一碗，也不知道会不会有人漂流漂到一半停靠到岸边去购物的。有卖水枪的阿姨问我们上流人多不多，听到我说不多之后还挺失落的，不知道我是不是应该说多的。

漂到一半，还碰到小哥哥小姐姐叫我帮他们拍照，顺带加了微信。两个人都在杭州上学，女孩子是杭州人，男孩子是贵阳人，暑假了带女朋友来家乡避暑，这样的生活真是令人羡慕。男孩子还给我们安利了很多贵阳的小吃，根本吃不过来。

因为漂流的时候我太兴奋了，觉得一路坐在船里漂流有点太没意思，看到前方是一片石头滩，河水又流速缓慢，就想下船走走。但是没想到当我沉浸在“竹杖拖鞋轻胜马”的自我陶醉中时，peipei 老师的单人船一路劈波斩浪走得飞快，马上就跟我拉开了距离。于是快乐反转变成了痛苦，我一会在卵石滩太阳灶上岩烤猪脚，一会在青苔密布的河里一步三脚滑。所幸蛋和状元的船停在岸边，载了我一程，我才得以回到 peipei 老师的身边。

南江大峡谷的漂流分为休闲漂和激情漂：休闲漂在自然河道里；激情漂的水道是人工搭建的，但是刺激是真的刺激。激情漂才刚开始，我和 peipei 老师的船就侧面受敌，一浪接一浪从船的侧面打进船里，灌进了一船的水，漂到一半我们船里的水平面已经远超船外的河水了，看起来我们并不是在坐船漂流，而是抱着一个大救生圈漂流。因为船里水太多了，我们的塑料水瓢在一段激流中重获自由，等重新回到我们手中的时候已经遍体鳞伤，破碎不堪了。这个被撞得面目全非的水瓢看得我有点后怕，要是人掉到水里或许也会像这个水瓢一样粉身碎骨。

从大峡谷回火车站的路上照例还是坐黑车，司机带着我们急匆匆地往车上走。停车场保安远远地打量了一下带我们的司机师傅和后面走的稀稀拉拉的四个小朋友，在司机师傅走过他身边的时候挑了挑眉毛隐蔽地和他击了个掌，好像是在表达赞赏。这个动作让我很想笑，他让我感觉我被坑了，但我又说不出我被坑在哪了，大概是被自己气笑的。

## 4 青岩古镇

晚上入住青岩古镇，蛋去看表演了，我们剩下三个人去吃猪脚。青岩古镇离贵阳市区很近，对于贵阳人来说大概就是周末居家出游的选择之一，感觉差不多就是从杭州市区开车去龙井喝杯茶的距离。后面和几个在十字街开服装店的阿姨聊起，她们也都觉得青岩古镇太平常了，没啥好玩的。但是青岩的猪脚确实好吃，也有不少贵阳特色小吃：糕粑稀饭、冰粉、洋芋粑、豆腐果、豆腐丸子、洋芋粑、鸡辣椒、刺梨酒。糕粑稀饭里稀饭实际上是藕粉，第一口吃的时候我就觉得这个东西是藕粉；洋芋粑就是土豆饼，不知道为啥换个名字就变成地方特色小吃了，这么说我不叫小越越叫小胡还算半个名人；豆腐果口感像臭豆腐但不臭；豆腐丸子外面像是油豆腐，里面塞着真豆腐；鸡辣椒不是辣椒鸡，写在前面的是辅料，后面的才是主料，特别实诚，鸡特少辣椒特多；刺梨是一种小小的圆圆的黄黄的带刺的果实，刺梨酒全是烧酒的味道，我不仅没有尝出刺梨味，还两口就晕乎乎了。

吃饱喝足回民宿睡觉，睡觉睡不着只能刷 b 站，刷着刷着突然听到鸡打鸣，低头一看已经三点钟了。不过这家民宿倒是确实不错，老板娘带着我们挑房间，还有一次性马桶圈、一次性手套、无限矿泉水、无限衣架和阳台，我擅自有了一种宾至如归的感觉。

青岩古镇里也有很多好玩的。万寿宫是个长得像寺庙的道观，贵州宗教局规定未成年人和学生不能进行宗教活动，门口的小哥很认真，我们一进门他就一直提防着，看到我们参拜之后赶紧冲进来带我们去拜见道观的各位师傅，不想让我们拜神像。但神像还是被我们偷偷拜到了，右手包住左手拇指，左手包住右手拳头，意为“保佑（右）”。。慈云寺里讲了一个当地习俗：射背坡。射背坡又是包办婚姻背景下的一个黑暗的婚姻习俗，感觉可以拿来做恐怖游戏。情侣生前因为包办婚姻限制，只能死后成婚。生前举行仪式，男生射背带，女生射衣角，交换信物，死后背带衣角当做陪葬品。婚姻没有跨越阴阳两界，比冥婚好一点，但仍旧很黑暗。

白天我们就在青岩古镇闲逛，青岩古镇作为一条商业街可以算是顶级了，体验非常不错。走在青岩古镇的路上试吃了玫瑰糖、玫瑰蜜、葛根酥糕（像烤糖）、葛根糖（像麦芽糖），店家都太热情了，忍不住白嫖。到了晚上，街边有摆着麦克风和吉他，30 块钱自点自唱；走到高处的戏台子上，抬头是流云星空，低头是万家灯火。关于夜空中一颗亮点是不是木星还产生了一些争论，最后姑且是相信 sky tonight 的权威了。

## 5 黄果树瀑布

晚上聊天聊得有点晚，早上势必起不来床。当地人真不吝啬辣椒酱，早饭就吃几个蒸饺，给出一大碟辣椒酱加醋。

至于黄果树瀑布，他算是让我印象最不深刻的景点了，也不是特别想写了。就记得一上车就听到“付出真心的人最狼狈”，感觉有点应景。

## 6 贵阳

最后两天在贵阳消磨时光。

第一餐晚饭就给我吃吐了。也不知道是因为烙锅吃了半生不熟又不干净的肉，还是啤酒喝太撑了给喝吐了，总之是很难受，最后连酸汤鱼都没有吃。

贵州省博物馆和省图书馆的建筑风格令人赏心悦目。省博利用依山而建的地势，把 -1 层也做的宽阔敞亮。腾出很大的空间做了一个错综复杂的楼梯，贯通一楼到顶楼的整个空间，从顶楼向下看有危楼高百尺的视觉冲击感；而楼梯面前就是省博门面的玻璃外墙，向外眺望可以看见对面同样别致的高楼，开阔大气。图书馆内部空间也很大很宏伟，不过他内部完善的设施更值得称道。朗读亭、胶囊空间、电子阅览室应有尽有，而且自习桌上还带台灯，太贴心了。图书馆地方很大，自习空间看起来完全没有饱和，是周末的一个好去处。

在省博看了一个临展，刚好展到 8 月 31 号，也就是我们去的那一天。展挺不错的，《裂变》，数字艺术展览，强调原始的欲望诸如生存、暴力、繁殖，通过梦境、语无伦次和隐喻表现神秘，是我很喜欢的表现形式。

共享电单车骑得很爽，加速很猛，没有推背感但是有扯头感，一加速感觉头盔要把头给扯下来了。从省博回宾馆的路上有很长很宽的一段下坡，把把手转到底听耳边的风呼啸而过，有种没有什么能束缚我的自由的感觉。

最后一天一个人在贵阳乱逛，先骑车去会展中心逛了一圈，然后去了观山湖公园，而后又去旁边的商场逛杂货店，最后去钟书阁翻了两本书。

会展中心的 201 大楼长得很有特色，应该可以算是当地地标建筑之一了吧。而他又紧挨着平坦的观山湖公园，所以几乎在观山湖公园的每一个角落，都能清楚地看到 201 大楼矗立在树林之后。贵州的楼好像都在追求这种视觉冲击感，而非像苏州追求和谐平衡，就像之前在遵义看到的，一座山边上，最底下是棚户区和施工区，棚屋顶上就是崭新的高楼，高楼的山上又是一座寺庙，即使没有夜晚灯光的衬托也闲的很魔幻。这可能就是山里的城市的特立独行吧。

观山湖公园有好几个入口，从第一个入口进，他就像个迷宫一样。很像西溪湿地，但是视野完全被芦苇和树给隔断了。路的设计好像就是为了让你将注意力集中在脚下不要抬头看，一会是水上的石头路，一会是断头路，还没有几条路是直的。从第二个入口进就是宽阔的大路了，观山湖公园很大，半程都走的我累死累活的，至于风景倒是真没有什么，但附近的居民晚上散散步跑跑步挺好的，一个人来散散心也挺好的。

然后就回家啦。走的时候感觉没有什么遗憾或者不舍，贵州像是有一种特别的亲和力，让我觉得我还会再次回到这里，所以不必特意带走什么也不必刻意记住什么。不过要说完全没有遗憾也不对，毕竟酸汤鱼还没吃呢。