# 博弈论基础

## 1 绪论

1. 博弈源于寡头市场经济
    - 市场竞争策略：
        - 龙头企业：总成本领先
        - 其他企业：差异化策略（部分方面创新优势）
        - 商业不以消灭对手为目的
    - 个人进入市场策略：
        - 门槛越低 -> 市场越饱和 -> 越难成功（例如：高考、选专业、选研究方向）
        - 完全竞争市场：无穷多的生产者和无穷多的消费者
2. 博弈策略：
    - 先选对游戏，再选对对手，最后选对策略

实验1：发红包，可以发 0.01 元的整倍数，可以多次发，只有一个人发的最低的金额，发这个红包的人获得 50 块钱奖励。

现象1：数字游戏奇数选的人多，偶数选的人少

例子1：一只狮子追两个人。在不同的情况下（狮子的力量、你和另一个人是否沟通），你的对手是谁？伙伴是谁？

## 2

信息传递不能保证完全接受

例题1：村里有 200 对夫妻，每个妻子一旦发现自己丈夫不忠就会在当晚把他杀死，并且每个妻子都知道所有其他丈夫是否对自己的妻子不忠，但不知道自己家的。某天一个老太太说“我知道，至少有一个人的丈夫对自己不忠”，然后死了。几天内无事发生，但是 5 天后死了好几个丈夫，问有几个人死了。

## 3 囚徒困境

实验1：发红包 0.01 - 5 元，可发多次，如果次均 3 元则每次红包返还 5 元。

可能赢吗？再玩第二次次均会增加还是减少？把次均 3 元降低到多少才可能赢？把私发红包改成在群里发红包会不会赢？

例子1：中小学减负（不管别人减不减，我不减都是利益最大化的）

定义1：个人选择坦白一定比选择抗拒更优，双方都坦白一定比双方都抗拒不优。

解释1.1：个体理性与集体非理性

解释1.2：个人利益的负外部性，即个人追求个人利益最大化是以损害他人利益为代价的。此时的博弈结果受规则的影响大于受事实的影响。造困境的原因不是双方追求个人利益，而是规则规定了在追求个人利益的同时必须损害他人利益，并且其结果是负和的。

解释1.3：注意单次博弈和重复博弈（旅游景点和门口小店）

例子2：民主导致的多数人暴政——14亿中国人中杀死最坏的那个人，投票决定考分最低的那个人分不分奖学金

例子3：交易中的第三方监督者——拥有暴力但不使用暴力，暴力的成本具有“规模效应”

国家的形成——《利维坦》

例子4：有一个一箭可以射死的魔鬼，和一个两箭可以射死的魔鬼，你的手上有一支箭，你的策略是？（合法伤害权）

例子5：买车的策略？看五年十年后的工资，利用 4S 店之间的价格战（合法奖赏权）

例子6：
1. 社会学基本定理——如果一个社会仅由理性人组成，最终这个社会将消亡；只有保持一定量的利他的人，社会才能生存。（道德教化）
2. 制度建设：圈地运动（减少负外部性），分田到户

## 4 懦夫博弈

实验1：双方各发一个 1-20 元的红包，发的少的人再发 10 块钱。

竞争博弈 -- 换位思考：知道对方是新手还是老手会更容易赢得博弈。

胜者容易高估实力的作用，败者容易高估运气的作用。

定义：

|    | 进 | 退 |
| ------- | ------ | -------- |
| 进 | -5, -5 | 10, 0 |
| 退 | 0, 10 | 0, 0 |

变式：

|    | 进 | 退 |
| ------- | ------ | -------- |
| 进 | -5, -5 | 6, 4 |
| 退 | 4, 6 | 0, 0 |

会削弱进的概率 -- 奖励需要适度，过度奖励会导致投机者的出现。

实验2：100 元拍卖，出价最高的人获得 100 元，出价之后不返还。

赢者通吃的行业容易出现过度竞争。合适的策略 -- 评估可能的损失，投入适量成本，达到平均收益，避免参与竞争。（物质的牺牲！精神的胜利！x）

不返还增加了门槛，减少了竞争人数，反而更有赢的机会。

过度竞争容易忘记初心。e.g. 运动员服用违禁药，竞技体育的伤病。如果有一种药吃了会获得所有比赛的冠军，但是五年之后就会死，有 50% 以上的运动员愿意吃。

过度竞争会损失未来竞争力。

## 夫妻博弈

合作的策略

定义：夫妻博弈

|    | 足球赛 | 肥皂剧 |
| ------- | ------ | -------- |
| 足球赛 | 1, 2 | 0, 0 |
| 肥皂剧 | 0, 0 | 2, 1 |

更多的时候，在性别战博弈中建立一个强硬的形象也许是有好处的。

定义：猎鹿博弈

|    | 猎鹿 | 猎兔 |
| ------- | ------ | -------- |
| 猎鹿 | 4, 4 | 0, 2 |
| 猎兔 | 2, 0 | 2, 2 |

沟通需要代价。

