# 程序设计与算法基础

[TOC]

## 错题整理

### 知识点

1. 函数题：
    1. x 和 y 之间的素数，可能 x < y


### 题目

#### 1

A. 一个C语言源文件（.c文件）必须包含main函数
B. 一个C语言源文件（.c文件）可以包含两个以上main函数
C. C语言头文件（.h文件）和源文件(.c文件）都不需要进行编译
D. 在一个可以正确执行的C语言程序中，一个C语言函数的声明（原型）可以出现多次

D

#### 2

逗号表达式

函数调用语句function((a,b),c)中含有的实参个数为（ ）

## 授课思路

1. 指针的应用
    - 函数形参中的数组首指针, 多个 ** 的嵌套的含义
2. 如何快速阅读代码
    - 算法的性质 -> 自然语言是否可以描述算法 -> 编程语言和自然语言阅读的相似之处：抽象出功能、模块化理解
    - 命名规则：全大写（常量）、大驼峰（变量类型）、小驼峰（变量名）
    - 对语言熟悉的阶段：
        - 对语法不熟悉 -> 问问题 for/while 循环的循环次数，null 的含义和历史
        - 看得懂语法但是读不出意思 -> 限时读代码段说出意思 -> 读项目代码
        - 读得懂代码但是写得慢 -> 函数题：限时实现一个功能，发现自己慢在哪里
        - 可以顺利写完一段代码但是 debug 时间很长：瞪眼法、输出调试法、gdb 等调试方法（数组右移：m>n 的情况，运算符优先级：或和与，数据范围）
            - int 和 long 哪个更大
            - 熟悉语言的特性：面向对象 vs 面向过程？C 也有 class，为什么 C 是面向过程语言而 C++ 是面向对象语言？强类型弱类型？解释型编译型
        - 能顺利运行但是代码不够优美：封装、复用 -> e.g. timing 函数（测试函数的运行时间）
        - 推广到其他语言
3. struct / class 的内存分配
    - 两个 int 指针指向一个 longlong 的前后两段会有什么结果？ -> 低端字节序
    - 常见数据格式的内存大小
4. for 语句的非常规用法
    - 邻接表存边
    - 求一个数字的各位数字之和：用一个 for 循环写完

(+) 引入：“我想提升一下自己的代码能力，听说业界传言一种语言写满 50w 行就算精通了，我一天写几百行比较合适？”
(+) 最后征集一下对授课的意见


## 每日一题

### 1 

one for all

Anya has been spending a lot of time studying programming recently, implementing plenty of functions for practice. However, she won't get a :star:star:star: unless these functions are $\mathcal{Elegant}$ in Mr.Henderson's perspective. As is known to all, Mr.Henderson likes functions that are short and powerful. He will be happy especially if one function consists only of one "for loop", which he calls "one for all". Please help Anya simplify the following functions into one for loop and win her a precious :star:star:star:!

1.

Note that `int T, a[1001]` are declared as global variables.

```c
int myRead(int x){
    scanf("%d", &T);
    for (int i = 0; i < T; ++ i){
        scanf("%d", a + i);
    }
}
```

Answer:

This simplification is often used when you want to read multiple test cases, where `T` is the number of test cases.

```c
int myRead(int x){
    for (scanf("%d", &T); T--; ){
        scanf("%d", a + i);
    }
}
```

2. 

`int value[1001], _next[1001]` are declared as global variables, where `_next[i]` represents the next index of the i-th element(-1 if there is no next).

hint: Determine which sentence is the initialization, which is the loop condition, and which is increment.

```c
void traversal(int _start){
    int now = _start;
    while (now != -1){
        printf("%d\n", value[now]);
        now = _next[now];
    }
}
```

Answer:

This for loop will be useful if you want to traverse a chained list, such as adjacent list for edges in a graph.

```c
void traversal(int _start){
    for (int now = _start; now != -1; now = _next[now]){
        printf("%d\n", value[now]);
    }
}
```