# Git 常见问题

[TOC]

## git push --mirror 把别人的仓库搬到自己的新建仓库里



先把别人的clone到本地，进入文件夹，然后

```
git push --mirror https://gitee.com/Mr_fish666/fall-2021-round-two
```



或者



```
git push --mirror git@gitee.com:Mr_fish666/fall-2021-round-two.git
```





报错信息：

```
The authenticity of host 'gitee.com (212.64.62.183)' can't be established.
ED25519 key fingerprint is SHA256:+ULzij2u99B9eWYFTw1Q4ErYG/aepHLbu96PAUCoV88.
This key is not known by any other names
Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])? yes
Warning: Permanently added 'gitee.com' (ED25519) to the list of known hosts.
Access denied: 404 not found!
fatal: Could not read from remote repository.

Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.
```



解决办法：

你记错用户名了！！！！！！！！是mr_fish666不是Mr.fish！！！！！



搞了一上午！！！！！！！







## git pull origin master



报错信息：

```
fatal: refusing to merge unrelated histories
```



解决办法：

```
git pull origin master --allow-unrelated-histories
```



然后会跳出来让你修改一个文件，直接不操作就好了



## 修改环境变量



右键此电脑，属性

高级系统设置

环境变量



## git pull会删除远程仓库里没有但是本地有的文件吗？



不会



## ssh访问被拒绝

```
$ ssh -T git@git.zjuqsc.com

ssh: connect to host git.zjuqsc.com port 22: Connection refused
```

出现这种情况说明 22 端口被 ban 掉了，两种方法：

换 443 端口，用 -p 443

换 https 协议访问。（实用）





## commit 的时候显示 esllint 出了一些问题



加上参数 --no-verify 就好了，好像是避免 eslint 格式化上传的代码



## 不同环境下 git 配置问题(git bash, powershell, wsl)

1. git bash
    - ssh: `C:\Users\allen\git\.ssh`
        - 配置文件 `C:\Users\allen\git\.ssh\config`
            ```c
            Host git.zju.edu.cn
                User git
                HostName git.zju.edu.cn
                IdentityFile ~/.ssh/zjugit_rsa
            ```
            - 注意 `Host` 必须和 `HostName` 同名，否则只能用 `ssh Host` 的形式访问，不能用 `ssh User@HostName` 的形式访问
            - 注意 `config` 中的相对路径是相对 `git bash` 的当前位置，而不是 `config` 所在位置。所以最好设置成绝对路径。
        - 公私钥对应：注意 `IdentityFile` 指明的私钥和放在 remote 端的公钥要对应
            - 注意私钥不能有过多的权限：`chmod 700 zjugit_rsa`
    - git：不用单独配置，只要 `ssh git@git.zju.edu.cn` 能连上，就能用 `git`
1. windows powershell
    - ssh: `C:\Users\allen\.ssh`，同上设置
1. WSL
    - ssh: ``

## kex_exchange_identification: Connection closed by remote host

网络问题

1. 尝试把 known_hosts 文件删掉再做一遍
1. 尝试把梯子关了或者换个节点再试一遍

还不行的话换成 https 连接：

1. `git remote add https://xxx` 添加 https 的 remote 地址
1. 