# 托福

## 问题

1. ~~怎么报名？找到一个月后的考试直接报上~~

2. ~~找到新东方的笔记，看一遍回忆一下考题形式 & 技巧~~

3. ~~问 xdf 的老师要最新资料~~

4. 做一整套卷，感觉怎么样？[TOEFL官方考试内容](https://www.toefl.cn/about-toefl-whats-on-the-test.php)

5. 怎么复习阅读？
    - 先每天一篇练练手感
    - 背单词，看词根词缀
    
6. 怎么复习听力？
    - 在 tpo 上，分 conversation & lecture，然后再细分话题分别练习
    - 复习记笔记的方法，进行总结
    
7. 怎么复习口语？
    - 有 4 个 task，paired-choice, campus related issue, terms & examples, summary，分别在 tpo 上找题练习
    - 关注口语**评分标准** [【TOEFL119斯坦福学长】考官如何给托福口语打分?_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1xJ411A7cD/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=fc5d7f6ebecaa54cb57d884a9e457b94)
      - delivery
        - clarity of speech: pronunciation, stress, intonation（单词发音、单词重音、语音语调）
        - pace: rate of speech, utterance, hesitance （语速、停顿、犹豫，其中 utterance 需要合理使用复合句和从句来增加句子长度从而减少停顿）
      - language use
        - efficiency of word choice and grammatical structures to convey meaning（词汇、语法，可以通过从句、连接词来进行改进），然后就是
        - automaticity（地道）
      - topic development
        - independent speaking: fullness of content & coherence（内容完整、有逻辑），topic development clearly communicates a point of view and provide well-supported reasons and explanations with some elaboration; ideas progress smoothly and the response is easy to follow. 
        - integrated speaking: 多加一个 accuracy，要求听力能力
    
8. 怎么复习写作？
    - 用资料中带范文的练习，先限时写完，然后对照范文，中译英再英译中

    - > 先练习AD，10分钟一篇，包含阅读和写作
      > 1. 把 **2023年考过的真题** 都过一遍思路（重复率还挺高的一定要都刷一遍），每道题5分钟左右就可以，可以不写，只在脑子里面自己构思，就像上课的时候最后一节课我们复习的那样想一想文章结构（你有自己的固定的作文结构，可以继续用）、自己的观点idea、想用怎样的例子展开
      > 2. 上面一个步骤构思完成之后，看范文，记录下来范文中你感觉比较好的ideas和好的话题词汇表达或者好的句型表达
      > 【以上大概用时1周左右】
      >
      > 【接下来的时间】
      > 练习2024年真题（2024年真题我在更新中，完成上面一个2023年的练习之后跟我说哦，我来发更新后的2024真题）限时写，每篇文章写完之后都自己想一下，如果再给你5分钟，你想怎样修改。下次写的时候有意识优先写出来得分点（比如你的作文机构是先写让步，后面再转折，其中转折是关键得分点，所以可以先写转折后的内容，如果时间充裕再回来在However之前写一句Admittedly... ）

    - > 再说综合写作IW
      > 【4月底之前】可以不写IW，直接练习听力lecture就可以，练习精听，积累学科词汇，做到快速反应意思
      > 【进入5月之后】练习IW写作，在il.xdf.cn写official的题目，可以实现自动评分

    - 资料有：2023真题，il.xdf.cn 上老师放的综合写作练习
    
9. 列一个时间表，每天的计划，每天大概要花多少时间

---

现有资源：

1. xdf 托福课的笔记
2. [xdf tpo](https://tpo.xdf.cn) 练习
3. https://il.xdf.cn/plus/student/list-all/class-list 这里还有一点学习资料
4. https://top.zhan.com/toefl/read/alltpo.html 小站托福有更新的 tpo 资料
5. [Vince9120的个人空间-Vince9120个人主页-哔哩哔哩视频 (bilibili.com)](https://space.bilibili.com/396671281/channel/seriesdetail?sid=1198800) 托福口语写作速成课
6. [Free Practice Test Menu (ets.org)](https://testready.ets.org/free-practice-test) 可以给口语和写作估分

## Daily Routine

1. ~~每天背 140 个单词，预计 5 月 3 号背完最后一组~~
    - 加速，多标熟一些单词，~~争取 10 分钟 20 个，70 分钟 140 个（争取不了，20个基本就是14分钟左右）~~，每天保底 60 个单词，有空的话可以多背一点，就当是积累
2. ~~每天一篇阅读做一个礼拜，从 4.9 到 4.15~~
3. 每天一篇 paired choice 口语，从 4.13 到 4.19
    - 目前进度：4.15
    - 主要是重新找回思维习惯，做完一题之后看一下解析
4. 听力先开练找感觉，错 3 个及以上的精听
5. 写作先做构思的练习

---

时间规划上：

- 周六周日周二花费 5 个小时左右，四项都复习。阅读两篇，听力三篇加精听，口语三篇以上，写作两篇。
- 其他时间重点复习听力和口语还有背单词。

## Practice Timeline

| 日期 | 阅读                       | 听力 | 写作 | 口语 | 单词 | 其他 |
| ---- | -------------------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 4.6  |                            |      |      |      | 10   |      |
| 4.7  |                            |      |      |      | 50   |      |
| 4.8  |                            |      |      |      | 160  |      |
| 4.9  |                            |      |      |      | 80   |      |
| 4.10 |                            |      |      |      |      |      |
| 4.11 | 12/14, 24' & 10/14 19'30'' |      |      |      | 93   |      |
| 4.12 | 14/14, 20'13''             |      |      |      | 100  |      |
| 4.13 | 13/14, 19'37''             |      |      | 2    |      |      |
| 4.14 |                            |      |      |      |      |      |

| 日期 | 阅读                          | 听力            | 写作 | 口语 | 单词 | 其他 |
| ---- | ----------------------------- | --------------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 4.27 | 13/14 23'43'' & 13/14 23'19'' | 3/5 & 5/5 & 4/5 | 1    | 3    |      |      |
| 4.28 |                               | 4/5 & 2/5       |      |      |      |      |
| 4.29 |                               |                 |      |      |      |      |
| 4.30 |                               |                 |      |      |      |      |
| 5.1  |                               |                 |      |      |      |      |
| 5.2  |                               | 4/5 & 5/5 & 6/6 |      |      |      |      |
| 5.3  |                               | 5/6 &           |      |      |      |      |
| 5.4  |                               |                 |      |      |      |      |
| 5.5  |                               |                 |      |      |      |      |
| 5.6  |                               |                 | 1    |      |      |      |
| 5.7  |                               | 3               | 3    |      |      |      |
| 5.8  |                               | 4               | 1    | 3    |      |      |
| 5.9  | 3                             | 4               |      | 5    |      |      |
| 5.10 |                               |                 |      |      |      |      |



## 做题记录



### 阅读

1. Official 54 Passage 2: 错了 2 个**猜词题**，distinctive 独特的 & proposed 建议的，而且托福猜词题的选项代入读起来可能都是通顺的，不会的单词就是做不出题，所以单词还是坚持背
2. Official 54 Passage 3: 错了 2 个猜词题，1 个逻辑判断，1 个总结题。除了词汇的问题之外，在阅读过程中，记笔记总结段落大意的时候，最好能形成**一句观点**而不是几个关键词，不然做最后一题的时候记了笔记跟没记也没什么区别
3. Official 48 Passage 2: 关注段落总起总结 & 观点句，还有不认识但看起来会考的**专有名词**做笔记
4. Official 47 Passage 2: 之后的练习着重关注**时间**，最后一题需要留时间辨析，前面的题看到正确选项就可以选不用把所有选项都看一遍。精读一遍之后发现有一些逻辑没有搞清楚，记笔记的时候可以关注**段落逻辑**，比如提出问题解决问题，提出观点列举三个方面，提出观点举个例子这样。
5. Official 38 Passage 2: 一眼看出是要举例子了，或者是要讲非常细节的东西了，可以 **快速略过**。比如总起句是"Raccoons have a vast distribution"，后面一看要开始讲具体的分布了，就不用再看了，反正地名我也记不住。
6. Official 38 Passage 2: 现在的主要目标是加快 **速度**，36 分钟内做不完那做得对也没用
7. O 53 P1: 13/14，14min。每段的逻辑都可以用一到两句话概括，做题也只需要理解大意即可，可以**略读**。但 **EXCEPT 题**最好把整段都读完了再做
8. O 50 P2: 11/14, 21min。历史主题，生词太多了，多练练。错一个猜词题，一个细节题一个推断题。错的多的文章，每段做总结大意。然后可以用 ChatGPT 整理词汇
   - bring about = cause something to happen
   - anarchy (无政府状态)
   - dislocation (混乱，错位)
   - conspiracy (阴谋)
   - abortive (失败的)
   - sovereign (君主)
   - concessions (特许权，让步)
   - resentment (怨恨)
   - precipitated (促使)
   - monarchy (君主制)
   - vacillating (犹豫不决的)
   - abrogating (废除)
   - parliament (议会)
   - proclamation (宣言)
   - constitutional (宪法的)
   - intervention (干涉)
   - [✨世界224个国家的中英文名（最全版）✨ - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/460759191)
9. O 47 P1: 19min36s, 13/14。历史题材。对于**长难句**，不要反复读反复读，而是**分析句子结构**，因为一句话主干就是主谓宾，可能其中某些部分会非常长，或者有从句修饰，或者有倒装，但是找到主干之后再去看其他部分会好很多。现在感觉阅读的速度会比记忆更重要，所以**放弃记笔记**，直接读把意思记住，做总结题再回看。然后就是即使略读了段落，**段尾句**也要看下
   - mundane 平凡的



### 口语 T1

1. O 44 T1: 需要训练 **反应速度**，先保证在 15 秒的时间里能想出一个完整的观点 + 分点阐述
2. O 39 T1: 反复录音好几遍才能达到我觉得正常的水平，加大药量猛猛练习！然后注意 **语音语调**，找回自信！
3. O 38 T1: 抓住题目 **关键词** 构思回答，想出两点就可以了，然后使用 **正反对比**、**举例论证** 来充实回答
4. O 37 T1: 讲述 **自身经历**，"As a student who lacks confidence, I really appreciate my high-school English teacher who usually comforts and encourages me."，然后分两点讲述 "comfort" 和 "encourage"，最后总结点题 "All in all, I learn more because I have a kind teacher."
5. O 35 T1: 积累 **连接词**，口语 **常用表达**，每次做完题之后听一下别人的答案，记录观点 & 好的表达
6. O 30 T1: **联系自身经历**，不然天天想着讲两三点怎么讲的出来啊
7. O 32 T1: 积累常用表达
   - improve motivation 提升积极性
   - cultivate a spirit of dedication 培养奉献精神
   - giving back to society 回报社会
   - social responsibilities 社会责任
   - a sense of achievement 成就感



### 口语 T2

题目结构：

- 读一篇阅读，可能是信件或者公告
- 听一篇听力，Man & Woman 讨论阅读的内容
- 然后总结阅读和听力的内容

---

1. O 50 T2: 这次问题是“Explain why the man agrees with the professor's opinion.” 所以回答的逻辑是，首先讲一下 professor 的观点。然后学生 agree 的是两点原因，这两点原因在 professor 的信里面都讲了，但学生补充了一些信息，把补充的信息说完整。
   - 记一下自己不太熟悉的单词：renovation, interfere。熟悉的表达可以不记全等后面临场说，45s 记不了什么东西。
   - 赞成：support / agree with / approve of
   - 反对：oppose / object to / be against
   - 目标：objective / purpose
2. O 51 T2: 准备的时候，调整笔记的**顺序**，确定之间的**逻辑**。准备一些常用的句式
   - It's proposed that ...
   - However, in the conversation, the woman opposes the proposal for 2 main reasons.
   - Considering the fact that ..., we should not ...



### 口语 T3

1. O 37 T3: 阅读的时候先看标题确定 term，然后快速阅读找到 term 出现的位置，这个位置的上下文是最重要的。然后整篇阅读的大意都要理解。感觉**阅读速度**在 T3 中很重要。
   - 现象：phenomenon -> Communal Nutrition is a practice carried out by some social insects that some members in the colony provide food for the entire colony. And the food provider will adjust their harvest depending on other members' demand. 
   - For example, ants. 然后开始讲听力的内容
2. O 51 T3: 准备时间是最重要的，和 T2 一样。
   - technique 技术，strategy 策略



### 口语 T4

1. O 53 T4: **并列**两种防止食物腐败的方法。在阐述每一种的时候，先**说明方法**，再**解释原因**（细菌生长），然后讲听力中提到的**例子**。
2. O 46 T4: 准备时间非常短，优先确定笔记顺序
   - The first explanation for us to remember things better is that ...
   - Let's say that ... and let's say that ... 举例子，连续的假设
   - 举例的时候联系论点，Let's say that you do have previous knowledge about classical music like playing some kinds of instruments for several years



### 听力 Conversation

1. O 39 C1: 多 **精听**，先找到感觉再说，现在听力水平已经烂了
2. O 37 C1: 全对
3. O 35 C2: 需要能快速把 **陌生专有名词** 认定为陌生专有名词并记住读音，比如"Bayeux Tapestry"，还有"William the conqueror leading the Norman invasion of England"。注意对话的 **笔记结构**，本篇是中心论点 + 老师给出正面证据 + 学生给出反对证据。现在听听力还是需要 **高注意力**，非常专注才能听到一些词汇，需要通过练习降低所需的精力
4. O 49 C2: 做过有印象但是还是错了一个，request & solution & response 需要着重记**细节**，比如这篇里是 hand in outline on due day 还是 first draft 就挺细节的
5. O 46 C2: 语速快、连读、生词多，结果就是连大概意思都没有听明白。精听的时候能听出很多原来听不出来的细节，感觉记笔记需要少花费注意力
6. O 42 C1: 这篇的**话题之间分界**比较明显，笔记只需要每个部分记一句大意即可。先闲聊无关问题“电脑病毒”，然后学生索要 copy of syllabus，然后学生对 BH 感兴趣老师纠正了关于 BH 的定义的问题，然后学生问 BH 是不是建筑学院，然后老师建议学生去博物馆看展，最后讨论了博物馆的折扣。
7. O 33 C2: 全对
8. O 32 C2: 全对
   - anthropology 人类学
   - archeology 考古学
9. O 34 C1: 全对。笔记立大功，虽然听不清完整的词组，但是听出了其中的一两个单词，然后**定位题目位置**，找笔记中临近的单词，就是更有可能的答案，蒙的时候很好用。
10. O 45 C1: 3/5，细节没听出来。
    - a mail addressed to sb. 寄给某人的信
    - rate 价格
11. O 43 C2: 全对
12. O 35 C1: 全对



### 听力 Lecture

1. O 54 L1: 全对。**总分结构**，先介绍主题 zooplankton migration，再讲了 3 种 theory
2. O 50 L2: 5/6。错的是细节题。Aristotle 完全没听出来但是用常识猜了，Carolus Linneaus 这块我虽然记下来了，但是分块没有分明白，所以我看笔记的时候忘了哪些是 CL 做的事情。所以笔记上要做好**分区**，转换话题或者提出新观点的时候划线分开。
3. O 49 L3: 全对。本篇是**老师和学生对话的形式**。有一题**推断题**，需要结合几个事实进行判断。Lichen 不好吃 + Lichen 是驯鹿的关键食物来源 = 在冬天 Lichen 比其他植物更多
4. O 38 L1: 5/6。错的是细节题，没有听到原话。这篇我是不指望在考场上听全了，但是题要会蒙，记下大概意思。
   - detrimental 不好的
   - radically different 彻底不同
   - symptom 症状
   - stripe & streak 条纹
   - Persian, present-day Iran **同位语从句**，我经常听不出来
   - wind, wound, wound 缠绕
   - variation 变体，不止有变化的意思
   - bulb 球茎
   - skyrocket 飞涨
5. O 53 L4: 全对。**听介绍知主题**，因为开局可能一下子不知道在说什么，有一些不知道的专有名词这种，需要尽快联系到已有知识。Lecture 逻辑清晰，分块明显，笔记的其中一个重点就是**按逻辑划分听到的细节**。还有就是 Lecture 中有些听起来像 statement 的实际上是 hypothesis，**要注意后面有没有否定之前提出的结论**。
   - 太阳系行星：Mercury, Venus, Earth, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus, Neptune
   - coalesce 合并
   - range from ... to ...
6. O 41 L4: 全对
7. O 54 L2: 全对
   - inter-disciplinary 跨学科
   - say 你比如说（一个常用的连接词）
8. O 49 L4: 全对，但没有全听出来，实在不知道答案的时候就选笔记上离题干信息点**最近**的那个选项
   - 这篇一上来没有总分，而是先介绍了 pottery 的 evidence of time，然后说 another evidence is called distributional evidence，然后又说 the third evidence is called functional evidence。我听到 third 的时候才反应过来是并列，需要能调整笔记结构
   - you know 你知道的（另一个常用的连接词）



### 写作

记录在写作的文档里了。

1. 7.26：学术讨论跟口语第一题一样，目前最重要的就是**注意时间**，老师的提问和背景看完，学生的回答主要看有没有可以参考的观点不用仔细看，基本一分钟就可以完成阅读开始构思和写作



### 模考

- 阅读：真题一第三套（28pts）
- 听力：O48（25pts）
- 口语：O56（21pts）
- 写作：(25pts)
  - IW: il O54
  - AD: 第四篇 

总分 99。

- 阅读的问题还是速度，正确率倒是不用特别担心，一般看懂了做题都是很有自信的。最开始看到文章的时候，先通过标题和第一句话知道这篇文章在讲什么；并且前几道题要快速进入状态，不能消耗太长时间。看到长难句的时候，直接先找主谓宾，然后再接着看内容，一般第一段段首句肯定是长难句，就这么看。然后笔记记一下段落主题即可，做总结题的时候方便定位段落。
- 听力就尽力去做，相信自己。
- 口语的后三个 task 要把握住，准备的时候把逻辑和连接词想好，用尽量简单的词汇，先保证信息全面。
- 写作也相信自己，AD 想好大致思路直接开始写，写完之前不要回头读自己写的，就一路写下去，写完了再检查。

## final: 5.11 8:30 开考！