[TOC]

## 快捷键 & 快速操作

###### 快捷键

1. c 剃刀工具
2. v 选择工具
3. ctrl+M：导出
4. ctrl+单击：添加关键帧或拐点（钢笔工具）

###### 一些操作

1. 复制图层：alt+直接拖动到新的图层上

2. 调整单位长度代表的时间：alt+鼠标滚轮 or 拖动序列底部滑管

3. 快速调整素材为合适的大小：鼠标右键序列中的素材，选泽"缩放为帧大小"

4. 将素材直接拖入序列的屏幕当中，可以选择

   a. 插入

   b. 替换

   c. 在此项前（后）插入

## 基础操作

###### 字幕

1. 字幕：新建-旧版标题

   a. 字幕选项：字体，大小，颜色，对齐方式

   b. 其他操作：水平居中、垂直居中

2. 滚动字幕：左上角，"基于当前字幕新建字幕"的下方

   a. 滚动：默认是从下向上滚动

   b. 预卷：开始前停留的时间（所以如果选择开始于屏幕外就无法设置这个参数）

   c. 过卷：结束移动后停留的时间

   d. 缓入、缓出

3. 快速添加字幕:

   导出为 MP3，网易见外，手动修改节点和文字，导入 pr，再微调时间

############ 字体

中文字体：宋体、楷体（小楷、大楷）、黑体

英文字体：衬线体（）、无衬线体（Roboto）

###### pr 抠图

############ 亮度抠像

（扣掉黑色的部分比较方便）

效果文件夹-视频效果-键控-亮度键（拖动到序列上释放）

############ 色度抠像

（绿幕素材扣掉绿色比较方便）

效果文件夹-视频效果-键控-颜色键（拖动到序列上释放）

a. 吸管：吸色

b. 容差

c. 【tips】序列中素材的\[f(x)\]图标亮了说明有特效，暗的说明没有特效

############ 钢笔工具

a. 点击：新增锚点

b. Ctrl+点击：删除锚点

c. 长按锚点并拖动：平滑弯曲的曲线

d. Alt+拖动：只拖动一边的曲线，另外一边不动

e. 空心圆圈：蒙版羽化

f. 正方形：蒙版扩展

############ pr 内部截图 -> 直接作为素材

选中一个时间，右键素材，添加**帧定格**

############ 快速导出截图 -> 方便后续 p 图

1. 时间标记：在主界面下边栏的最左边
2. 导出帧：主界面下边栏的最右边（避免每一帧截图的麻烦！！！）

############ Ps 抠图

a. Ctrl+enter 选中选区

b. Ctrl+shift+2 反选

###### 导出 MP4

选择 H_264

###### 改变图片或者视频大小

效果栏目

双击想要修改的片段

点击位置

屏幕中会出现可以拉伸的图标，或者直接调整参数

tips1：如果要设置关键帧，最好位置和缩放一起设置，不然很容易想当然两个都修改了，但是只设置了一个的关键帧。

###### 视频太短了？

复制粘贴，重复多遍

用交叉溶解转场可以看起来比较自然

###### 蒙版（遮罩转场）& 多个蒙版

效果、不透明度下面有三个图标，像钢笔的那个是随便画的蒙版

tips1：想要多个蒙版，要先生成嵌套序列，然后重复一样的操作，蒙版效果不会打架

tips2：先做蒙版再做时间重映射，否则会出大问题

tips3：在素材最开头画一个全在画面外的蒙版，在蒙版进入画面的前一帧也打上关键帧，不然蒙版就会在之前那一段不需要蒙版的时间慢慢飘进画面里，非常傻逼。

###### 升格降格操作

把轨道手动拉长，右键单击素材左上角 fx，时间重映射，打关键帧，拖拽调整速度，把关键帧拉开可以增加过渡时间，拖动旋转按钮可以让过渡直线变成曲线。

tips1：时间重映射一定要在所有操作做完以后再做，否则会出现帧和操作对不上号的问题。

###### 音频淡入淡出

操作和升格降格差不多，把音乐轨道拉长，然后加关键帧，不同的点在于音频拉动的是关键帧本身而不是关键帧之间的区间。

###### 滤镜效果

图层参数设置：混合模式-混色

###### 效果文件夹有什么？

1.  视频效果-图像控制-**颜色平衡（RGB）**：减少某种颜色的亮度（大概）100 是完全看得见，0 是完全看不见

2.  视频效果-变换-水平**翻转**/垂直翻转/...

## 简单调色

## 动画

###### tips

一定要记得开关键帧！！！

不然调了很久发现屁用没有，很心累。

点击小闹钟打开关键帧哦

## 常见小问题

###### 新版 pr 保存的文件无法用老版的 pr 打开

1. 备份
2. 用 7zip 提取到当前位置
3. 用记事本编辑
4. 修改 version 参数为 1
5. 用 7zip 添加到压缩包
6. 选择压缩方式为 gzip
7. 修改压缩后文件后缀为 .prproj

这样就可以用旧版 pr 打开了。

###### 视频的帧率和序列的不匹配 or 分辨率不匹配

选择保持原有设置！！！

## 小练习

###### 分身术

1. 时间轴上打标记
2. 导出帧
3. ps 抠图，导出为 png
4. 导入素材

###### 时间停止特效

0. 保证素材中人的背景是不动的，在人的另一边有东西在动。摄像头不要抖动，灯光不要有很大的变化。
1. 打标记+剪切+（alt+拖动）：复制到新图层中
2. 帧定格
3. 画蒙版
4. 开始运动的地方重复一样的操作

###### 遮罩转场+多重遮罩

钢笔工具画蒙版+关键帧动画

###### 跨屏拿可乐

1. 蒙版+颜色键：把拿可乐的部分抠出来
2. 覆盖电脑屏幕

## 拍摄技巧

###### 常见转场

1. 出门转场（两个镜头）
2. 黑屏转场（如用人物的手掌或者背部）
3. 无缝转场（主体运动方向+柱子，或者人的脖子）
4. 相同镜头运动方向的一组画面（如镜头都从下向上摇用蒙版转，或者顺时针旋转用淡化转）

###### 基础构图

1.  黄金分割构图（一般来说三分法勉强当做黄金分割就可以了）

2.  九宫格构图（画面主体在四个交点的位置）

3.  拍摄运动物体的时候需要预留出运动的空间，视线方向可以选择留白（感受到镜框外还有东西）\<-开放式构图 / 相对的：封闭式构图（画面中包含大部分信息）

4.  对称构图

5.  画框构图（门、窗、桥洞）

6.  三角形构图

7.  旋转构图（一直保持倾斜，或者从水平旋转为倾斜）

8.  消失点构图（就是拍一条延伸的路或者走廊），S 形构图（拍河流或者公园小路）
