# 皇室战争

[TOC]



## 机制

### 算费用



## 卡牌

## 卡组

### 矿球

#### 进攻

我觉得矿球的进攻目标是一波打垮对手，也就是在对手已经没有解决气球的能力的时候让气球摸到塔，这也是为什么矿球经常能无视等压或者完成惊心动魄的翻盘。而在这一波之前的进攻都只是铺垫，目标是消耗和摸清对手。当然摸清对手更为重要，这些事情在进入最后一分钟之前是必须要搞清楚的：对手有哪些防空？带什么建筑？怎么防矿工？牌序如何？以及对手的防守习惯，也就是我需要把预判的牌下在哪里？

下面分试探阶段和总攻阶段来讲进攻思路。

首先是试探阶段。

然后是总攻阶段。

1. 预判建筑：
    1. 离河边 4 格的建筑需要离公主塔只有 1 格距离才能拉到气球，不会延长气球太多的行进路线，这是我们希望看到的结果。可以用矿工挖中间或者用雪球同时砸建筑和其他的防守单位，基本不需要预判，把矿工和雪球捏在手上就行。
    2. 离河边 3 格的建筑可以放在黄金位拉气球，而黄毛滚筒贴河边放落地刚好能敲到这个建筑，可以用滚筒来预判这个点位的建筑。
    3. 离河边更近的建筑可以把气球拉的更远，但同时这些建筑也可以被炸弹塔、火枪手从河对岸直接打到。预判炸弹塔往往会有出其不意的效果，对手也更难应对。
2. 勾引法术：面对喜欢直接用火球或者火箭砸气球的对手，在最后一波之前沉底火枪骗出法术再发动进攻。
3. 其他防守单位：
    1. 矿工：如果对方能抗伤的地面单位比较少，可以选择用矿工挖后点位蹭血，也可以吸引一部分费用——一般来说公主塔前和公主塔后都是各打各的。如果对方有地面的防空单位，比如公主、游侠、火枪手，这些兵一般比较脆，可以直接用矿工预判，能够在进攻中赚取很多费用。
    2. 雪球：雪球的作用非常非常非常多，雪球又有伤害又有控制又有减速，又能进攻又能防守，在这套卡组里是必不可少的卡。
        1. 面对血量较少的空中单位：比如说蝙蝠和苍蝇。如果已知对面的防空是苍蝇或蝙蝠，就重叠冰人和气球进攻，配合。如果有返场女枪，一般预判雪球砸在女枪头上。
        2. 面对血量较多的空中单位：比如铁苍蝇、龙宝、电龙。利用好雪球的控制，可以让这些单位
        3. 如果确定就打最后一波了或者能够防守，可以亏费让雪球打出减速效果，让气球多打一下。

#### 防守


#### 矿球 vs 自闭桶

劣势对局。

1. 预判桥头公主
    - 不要用滚筒解桥头公主！滚筒解公主太容易被团伙反解，滚筒就留给飞桶。非必要不用雪球解公主，雪球用于进攻和防飞桶。
    - 感觉对方满费或者僵持了一会，中置冰人预判桥头公主，抓到就是赚到。一旦抓到就下小骷髅切公主，逼对手下牌保公主再跟牌。
    - 可以贴河道放炸弹塔预判公主。
2. 抓矿工
    - 先用小骷髅，小骷髅死光后跟冰人。
3. 抓飞桶
    - 手上必须留至少一张法术，否则就疯狂过牌直到手牌里有为止
    - 雪球可以完美解裸飞桶，需要稍微卡一下抬手。雪球 + 小骷髅可以在公主塔在打前排的情况下解飞桶，非正直桶可以完美解，正直桶要掉一点血。
    - 后置桶：飞行时间明显更长的是后置桶，不急着丢法术，先下下骷髅或者冰人，专注于解前排，等飞桶落地后再丢法术解
4. 速转气球
    - 一定要主动进攻，面对地狱塔用冰人加气球进攻最好，不要跟任何牌辅助进攻，就让气球送掉。然后快速转出气球，用矿工加气球进攻，逼对手下火箭防守，这时候矿工挖后点再后一格，防止被火箭双杀。

#### 矿球 vs 狗球

1. 坚决换路
    - 狗球一般带墓碑，下贴边气球，手里捏滚筒解墓碑。
2. 看不见天狗
    - 不允许矿工蹭血，不允许机甲、龙宝、电龙进塔，但天狗的伤害让塔抗。
    - 用小骷髅、冰人、炸弹塔拉扯

#### 矿球 vs 游侠矿炸

重点是预判桥头游侠，矿球面对游侠没有太好的办法。

1. 解单个炸弹人：雪球最佳，滚筒也可但不要贪就滚的靠后一点，小骷髅最赚但是手上必须捏着雪球以防被预判。实在没有办法再用炸弹塔解。
2. 解单个矿工：小骷髅 + 冰人一滴血也不让蹭。
3. 解矿工 + 炸弹人组合：女枪解矿工，小骷髅+雪球解炸弹人。
4. 解矿工 + 炸弹人 + 滚木预判：炸弹塔抗炸弹人，或者滚筒 + 雪球解炸弹人
5. 解游侠
    - 最好是气球给到足够的压力，让对手用游侠防守
    - 用炸弹塔预判最好
    - 如果有跟进部队，可以先用雪球砸开游侠，让女枪解游侠。同等级女枪 4 枪，矿工 3 下一个游侠。
6. 贴边气球
    - 对手防空较弱，防气球的主要手段是炸弹塔拉扯。贴边气球可以防止两座公主塔同时攻击气球，再用矿工挖掉游侠，逼对手用飓风拉气球亏费防守。然后沉底女枪快速转出下一个气球进攻。

#### 矿球 vs 大爷遛鸟

1. 国服凤凰在公主塔四格以外，如果只用公主塔解会复活
2. 大爷 + 鸟
    - 冰人拉异路，在大爷开技能之前不下女枪和炸弹塔。
    - 因为大爷和鸟伤害太高了，面对有大爷和鸟的任何卡组都会比较缺前排，矿工、滚筒、小骷髅优先保女枪。

#### 矿球 vs x弩

1. 解进攻弩
    - 最佳组合：中置异路冰人抗伤害 + 桥头气球。但对手有飓风就不要这么干，冰人下塔前。先下气球再下冰人，这样可以更快过出气球。
    - 手牌没有气球就优先解过河单位：炸弹塔千万不要下桥头，毫无作用，正常下用来和瓦基里或者骑士对牌，顺便抗伤害；如果下出女枪就不要再下气球，下矿工抗伤害。
2. 解桥头x弩 + 电塔
    - 一样中置冰人 + 桥头气球。
    - 气球对准x弩的中间格子，优先解弩。
    - 手捏雪球，如果对面下 ac、蝙蝠或者砸火球就回敬雪球。滚筒同理，优先滚 ac。
    - 防守结束后快速过出气球换路进攻。我方过出气球的循环：气球 - 冰人 - 雪球 - 炸弹塔或女枪 - 小骷髅 - 气球，14 费；循环初始费用 5 费，所以总耗时为 9 个单位时间。对方过出电塔防守的循环：电塔 - 骑士或者瓦基里 - ac - 火球 - 滚木 - 电塔，12 费，初始费用 0，因为同时下出电塔和弩，所以总耗时位 12 个单位时间。但是一定要先下气球再下冰人。
3. 不主动进攻
    - 我方进攻机会只有对手桥头电塔的时候。

#### 矿球 vs 冰法墓或龙骑墓

1. 防毒药
    - 桥头第一排的位置全部防毒
    - 桥头第二排中线左右两格防毒
    - 面对龙骑墓女枪可以下桥头贴边；但如果对手带鸟或者其他高伤害单位则女枪中置，保塔后小骷髅不吃毒药。
2. 解墓园
3. 稳定血量优势
    - 11 级毒药 224 点伤害，11 级小骷髅 81 点伤害，11 级龙宝 160 点伤害。
    - 在最后一波之前稳定 400 点以上的伤害，否则面对毒墓最后一波抢血都是不稳的
4. 堵桥头
    - 最后一波能堵桥头就堵桥头
    - 手头费用不足 5 费的时候不要堵桥头：对方大概率不蹦，即使蹦也开不出毒药，冰人拉异路，内侧小骷髅加外侧滚筒解墓园问题不大。

#### 矿球 vs 超骑羊

1. 解羊
    - 雪球克制羊，面对有羊的卡组雪球不要用于进攻，就留着防羊
    - 可以女枪 + 雪球，或者炸弹塔 + 雪球
2. 解超骑
    - 用小骷髅挡下第一跳，然后异路冰人拉扯 + 女枪输出，或者炸弹塔输出
    - 如果后排单位打不到异路冰人，可以只用冰人拉超骑，超骑至少会走到异路河道
3. 解超骑 + 羊
    - 和分开解羊和超骑一样，先下好炸弹塔，小骷髅拉超骑第一跳，雪球砸羊，费用充足就补女枪，炸弹塔死的太快就补异路冰人
4. 速转气球或者防守反击
    - 我方的进攻机会只有在对手手牌里没有羊的时候
    - 羊解气球我们一点办法都没有。但是对手防空很少，等对手下羊进攻之后再下气球反打，如果对手手牌里有电法就用滚筒预判一下。
    - 如果对手不用羊进攻，就单走气球打我方血多的一路，再用女枪和雪球解羊。过出小骷髅，用矿工加气球再打一波进攻，手里捏滚筒预判电法。

#### 矿球 vs 水人

1. 面对水人我方伤害是不够的
    - 小骷髅不再是拉扯单位，而是输出单位，三个小骷髅各打一下比女枪一枪的伤害都高。小骷髅切大水人，用冰人抗后排保小骷髅，一定要打出伤害
    - 炸弹塔打小水人，不要让小水人进塔
2. 优先解前排
    - 一是为了拿到小水人的费用，二是这套切后排的能力太弱了，只能硬保女枪切完水人再切后排
3. 速转女枪或者速转炸弹塔
    - 水人卡组很容易有费用转出法术解女枪和炸弹塔，转不出下一个炸弹塔或者女枪就寄了。
4. 不要换路
    - 对方沉底水人的时候不要换路，换路就防不住
5. 解屠夫
    - 冰人抗伤害。一般来说冰人和女枪下在对角线上，对手拉飓风的时候用屠夫卡一下位保女枪。如果对方还有高伤害后排比如小皮卡，则冰人下在较远的地方吸引屠夫仇恨，再在小皮卡脸上下小骷髅挡伤害

#### 矿球 vs 皮卡锤

1. 解皮卡
    - 可以拉异路
    - 可以拉同路，在皮卡走到距离桥头三格（桥头和公主塔正中间）的时候，冰人下屁股后面，照样可以遛，但是失误概率比较高，冰人有可能会挨一刀
2. 解刺客
3. 解幽灵

#### 矿球 vs 速猪

1. 主动进攻
    - 防守的转速我们是转不过速猪的，而且对手可以火球砸女枪，而我们管不了沉底的女枪，可以说是非常劣势
2. 沉底气球
3. 解女枪

#### 矿球 vs 电龙石

劣势对局，但也不用怕石头人堆兵，仔细防防得住。

1. 防飓风电龙
    - 中置电龙：异路冰人拉走
    - 贴边电龙：炸弹塔下黄金位，女枪下外侧，冰人桥头贴边
    - 手上捏雪球，一旦电龙穿到炸弹塔或者女枪就砸开，或者电龙穿到三个并且手上费用不吃紧的时候立马砸不要犹豫
2. 防樵夫
    - 如果女枪还没锁石头人，可以塔前一格小骷髅拉到塔下，让后排吃不到狂暴。
    - 最好配合冰人或者滚筒牵扯后排，防止其他单位也被拉到塔下
3. 拉异路
    - 使用场景：石头人已经阵亡，一堆后排（黑王、电龙、龙宝）聚集在中场，对方极有可能补精锐进攻
    - 小骷髅把中场单位拉到另一路配合公主塔解，中置靠后的炸弹塔+冰人解精锐
4. 换路进攻
    - 在对手沉底石头人的时候，可以选择换路进攻，可以选择同路沉底女枪防守，但是不要同路进攻。

#### 矿球 vs 大闪家驹

1. 主动进攻 & 换路进攻
    - 不要看到哪座塔血少就打哪座塔，和家驹同路进攻我们完全打不过，只能逼对手分兵。
2. 防大电
    - 手牌里没有避雷手段。所以防守的时候绝对不能让对手的大电同时劈到女枪和炸弹塔，所以沉底女枪一般在外侧沉底，保证对手只要劈大电必亏费就行。

## 待办

- [ ] 创建 qq 小号？创建国服小号，和大号加好友，练习下牌位置
- [ ] 创建国际服小号（等水平提升了之后再说）
- [ ] 仿照 royaleapi 搭建个人网站，分卡牌、卡组、进攻和防守记录经验

## 更新日志

> 2022.12.15 log: 最近因为在 b 站刷到了一些皇室战争的视频，又重新捡起了这个游戏。原来就是因为他独特的玩法——结合了卡牌游戏的策略和即时战略游戏的紧张刺激——所以才入的坑，但是还没把这个游戏玩明白，就因为天梯被等压打的根本上不去分而放弃了。但现在在花费 10 颗钻石的经（贫）典（穷）挑战里，可以使用所有的卡牌并且卡等都是 11 级，交战双方可以完全公平对决，只比拼卡组的强度和玩家的水平。得益于这个机制，我有机会尝试更多的卡组，不只是像以前一样只玩一套熟练度最高的速猪，从来不管版本和天梯环境。在尝试更多卡组、遇到更多卡组、学习更多主播的操作的过程中，我感觉我对这个游戏的理解确实比以前有了很大的提升。所以我决定在这个文档里记录一些对游戏机制的理解、对卡牌的理解以及对于卡组的理解。这是我开这个文档的初衷，希望能坚持下去。虽然现在国服和国际服接轨迟迟没有落实——感觉是因为国际服奖励送的比较多，可能腾讯觉得和国际服同步版本之后自己要赚不到钱了——但是经典挑战里的环境还是不错的，至少要给自己打个十二胜再退游吧。

> 2023.1.14 log：国服更新了！天梯除了攒杯数的模式，新增了“传奇征途”模式（以下简称联赛）——只积累胜场而输了没有关系的模式，且卡等最高只能是 11 级。这种模式对于练习新卡组来说非常友好：在锦标赛里前几场匹配的对手都比较菜一般没什么参考价值，在天梯天天被等压，在练习模式里虽然会按卡等匹配但经常遇到摆烂的对手；但联赛中只要冲到一定的胜场，匹配的对手质量都非常高，且一级的等压基本可以忽略不计。唯一的缺点就是用不了英雄卡和新出的卡。之后的计划是先创一个小号，把建筑拉扯位置、飓风开主塔、遛皮卡这种下牌技巧练熟练了，然后优先打联赛练卡组熟练度，卡组练熟了之后打锦标赛，短期目标是经典挑战 12 胜。期间多看看教学视频和有思路讲解的直播或者回放，玩玩别的一直玩不明白的卡组（比如石头人）。