# 寒假社会实践经验总结

[TOC]

## 如何提高会议效率

### 0 团队建设

这次寒假社会实践做的显然是不好的。

第一次会议安排自我介绍，或许可以有一些破冰活动活跃一下气氛。

### 1 会议前的准备

会上需要讲什么，需要讨论什么，会议想要得到怎么样的成果，至少这三个问题是要确定的。

然后把要将的东西分成几个模块，决定按什么顺序讲，讨论的问题是先提出还是先讲内容再提出。

会议目标达成之后再闲聊。

### 2 会议中的内容

要求所有人开麦，有条件的开摄像头。

对于讨论的内容，可以在大致讲解问题之后，安排【头脑风暴】。头脑风暴内容尽量不要限制得太死，任何建议或者想法都可以写。就是说不要想当然地认为你已经想到了最终点子。香农：“如果你把一个思想灌输到这些人脑中，你可能只能得到一半的想法。但还有一些人他们会反馈给你两个想法。”

借助一些外部工具，比如飞书共享文档。

## 拍摄脚本的编写

### 踩点

1. 编写脚本之前先去拍摄地踩点是一个非常有必要的行为。
2. 在踩点的过程中尽量也带上相机，有的好的素材可以直接拍掉没有必要等到正式拍摄的时候再来一次，也有可能以后运气不好就遇不到了。

### 主题的商定

主题和素材相辅相成。先想主题，再去找素材和想拍摄方法，在踩点的过程中尽量给主题多赋予一些内含，之后再删改。

一个需要考虑的重要的点：想要给观众怎么样的感受。

### 分工

拍摄脚本应该先自己搭好一个框架，然后再开一次会大家一起写，自己一个人写有点太累了。

## 现场拍摄

### 计划

1. 日期：需要考虑到天气、是工作日、双休日还是节假日。比如说下雨了广场上肯定没有人，比如双休日的广场会比工作日的热闹。
2. 时间：日出大概是早上七点，六点钟一片漆黑，七点过一点点天就基本上全亮了。
3. 人员：至少提前 3 天通知，让所有人都有一个准备的时间，作为组织者也比较好调配时间。

### 变化

拍摄中难免会遇到一些不如意的事情，比如说地铁站不让拍，比如说拍摄当天下雨了之类的，这时候计划要尽快地变化。比如说地铁站不让拍，可以用早上过马路代替；比如说下雨了，就调换一下拍摄顺序，先把室内的部分拍掉。实在不行可以调整拍摄脚本。

宁多勿少，同一个场景可以尝试和不同的人物运动或者镜头运动结合，拍多段素材。比如说运河博物馆那幅画我们尝试了站在原地摇镜头和水平移动镜头两种方式，虽然没有这么计划，但是还是派上了用场。

## 交流和通知

### 通知事项和安排工作

1. 提前安排：最好能提前一个星期约定时间
2. 提前通知：约定之后做一个公示，以后如果有人忘记了责任就肯定不在我身上
3. 事前提醒：如果是约定好的事情，提前个两三天再次做一个提醒；如果是 ddl，也在截止之前再提醒一下。这种时候语气要好，不要用催促的语气传达一种焦虑的情绪。

- p.s.在开始前建立工作群：钉钉群、qq 群、微信群，发通知都在钉钉里发群公告，发征求意见或者约定时间都在 qq 里发收集表，微信群用来分享资料。
- 再建立一个水群，工作群和水群分离。

### 交流

这三个流程不要省略了：

1. 传达信息（xxx 工作由你来做。）
2. 确认是否传达到位（你知道你需要做什么了吗？）
3. 鼓励多交流多提问（如果有疑问的话，随时来问我。）

安排不清楚会让你花更多的时间去和队友解释你到底想要什么。所以在安排之前先想仔细，保证布置下去的任务是一个可执行的方案。

## b 站流量密码

### 账号

1. 头像：有趣，有辨识度，如果想把账号做大的话，就一直用一个头像。
2. 互动：多去别的视频底下评论，也算是为自己引流了。

### 视频发布

1. 标题：
   1. 字数：26 字以内，手机端显示的最多字数
   2. 多用数字（《用时 48 小时，做出了 xxx》《在 b 站拥有 10 粉丝是一种怎么样的体验》）
   3. 用问句或者感叹句吸引关注（大学生还在为找工作而迷茫？教你一招解决 99%问题）
   4. 用【】标明系列，增加知名度
2. 封面：最好自己做一个能代表整个视频内容的封面，不行就在视频里截取一个最好看的画面。
3. 发布时间：
   1. 最佳时间：下午 6:00 到 8:00 之间这段时间，实在不行中午 12:00 会有一段高峰期。
   2. 有粉丝了之后在一周里同一个时间发视频，并在主页写出来。
4. tag：把 tag 打满，尽量包含更多领域的关键词（美食、生活、文化、旅游、杭州）！合理蹭一蹭热度。参加分区里最热门的活动！

### 需要关注的数据

1. 转发！三连！点赞收藏。 -> 获取推荐的关键
2. 观看一段时间的人数 > 播放量

## 答辩

1. ppt 需要关注的点：
   1. 字体大小
   2. ppt 颜色
   3. 每张 ppt 最好分 3 至 4 个小块
   4. 多展示图片和视频，视频会比较加分
2. 答辩过程中的注意点：
   1. 脱稿，熟悉 ppt（有可能制作 ppt 的人和答辩人并不是同一个人）
   2. 面向老师
   3. 声音洪亮，不要卡壳

之后应该会有很多答辩的机会，不断进步吧。


## 暑假社会实践经验

1. 队员提交成果之后，审核一定要及时，返工一定要及时，把 ddl 前的时间最大化留给工作者，并且保证其工作的连贯性。
2. 最大化减轻自己的负担：杂务一样都不要自己来把关，把权力分出去；最终整合的工作也可以留给队员，自己不做整合而是做审核。