# 2022 暑假游玩攻略 plus plus

- [ ] 住在西湖西南边的民宿
    - [ ] 去云栖竹径
    - [ ] 六和公园（好像有落日）
    - [ ] 九溪烟树
    - [x] 骑行过一桥（ + 钱塘江大桥博物馆），在滨江找地方吃饭（骑车是没骑，但是在滨江找地方吃饭了hhh）
- xj 以及周边游
    - [ ] 看老师
    - [ ] 晚上操场散步
    - [ ] 体育馆的撤硕
    - [ ] 西溪的屋顶
    - [ ] 沿着老路散步
    - [ ] 房子后面野战
- [ ] 一起逛商场
    - [ ] 双人小包 ktv
    - [ ] 夹娃娃
    - [ ] 朗读亭
    - [ ] 逛杂货店
    - [ ] 逛香水店
    - [x] ~~逛化妆品店~~ 苹果店！接下来要去华为店
    - [x] 逛小裙子店，ootd
- [x] 一起住私人影院
    - [x] 一起玩解谜游戏（纸嫁衣）
    - [x] 一起玩 ~~双人成行（带上键盘）~~ 王者荣耀
    - [x] 玩 qq 惩罚游戏（俯卧撑亲亲、剪刀石头布嘴版、蒙眼papa、口竞速挑战）（每个人写五张惩罚小卡片）
    - [x] 一起看小电影
    - [ ] 一起看爱在黎明破晓前
    - [ ] 一起住电动床或者水床
- 一起养成好习惯
    - [ ] 睡前读书
    - [ ] 每天锻炼
- 还想去干啥？
    - [x] 一起逛 ~~超市~~ 夜市
    - [x] 一起买菜和做一餐中饭
    - [ ] 一起去游泳
    - [x] 自驾去良渚玩一天
    - [ ] 一起做 SPA
    - [x] 一起去浙图自修
    - [ ] 一起去宝石山攀岩
    - [x] 一起去少年宫坐摩天轮
    - [ ] 一起去看一个展
    - [ ] 一起去看一部电影
    - [ ] 一起去鬼屋
    - [ ] 一起去杭州乐园水世界
    - [x] 一起去武林夜市吃夜宵
    - [ ] 一起去情人坡晒太阳


烧饭真是太有意思辣！在家烧了一餐番茄鸡蛋面给 ymz 吃，效果非常不错，为寒假住民宿自己烧饭吃埋下了伏笔。而且周末也有了回家的理由，回一趟家，烧一餐晚饭。以后还要多学学怎么烧大菜，鱼啊肉啊的。

在家偷情又被发现了，因为我还在居家隔离，所以把 ymz 带到家里来玩，刚玩着纸嫁衣我爸就提前回家了。这次已经完全解释不了了，只能被迫见家长。下次偷情一定要注意做好随时逃跑的准备，不要把包和鞋子放在门口一眼就能看见的地方，趁家长回家洗手上厕所的时候把人送走。

在家的时候还玩了哒宝，附带惩罚措施。可惜那天 ymz 小朋友来姨妈了，不然就不只是用手和嘴的事了。

第二天一起开车去良渚博物院玩，博物院逛了不到一个小时，开车来回花了将近两个小时，就是为了这瓶醋才包的这顿饺子。但是一起开车出行留下了美好的回忆，在车上聊天感觉很棒，我挺想下次开车带政治齐去自驾的。

晚上住廉价的小宾馆，王者开黑。毛哥和狗全都在打游戏。和政治齐稍微玩了一会，政治齐就不想玩了。

第三天早上去少年宫玩。少年宫的游乐园真好玩，又便宜。青蛙跳、海盗船和秋千还是挺猛的，对大学生来说刚刚好，对一米六的大学生来说差点要被甩飞了。下午去浙图自修，帮政治齐写了一点入党的资料。我原本想的是我们能一起完成一件事情，而不是每次见面除了娱乐就是娱乐，但主要还是她自己在写，我帮了一点点忙但不多。

算了一算暑假花了有二十多天在玩，先去了衢州和江山，再接待了衢州江山来的人，再去贵州玩，再接待政治齐，属实是有点多了。本来想着有一个月的时间完全掌控在自己的手里，可以按照自己的节奏学一点东西，实际上计划还是被自己打乱了。

晚上吃武林夜市，非常热闹，白天看冷冷清清的一条街，晚上突然摆出了满街的小摊，有吃的有小饰品还有手办。但是因为我要去西溪和沈老师推荐的学长面基，所以吃了一半就走了，让政治齐一个人回宾馆。

那段时间我假装已经回学校了，但是没想到学校管的严，回校的学生每天都要在钉钉群里打卡。幸好政治齐用的是苹果手机，可以用爱思助手修改定位，要是我们都用的是安卓设备就 GG 了。

晚上回到宾馆感觉很饿，反正还得买毛巾，于是就顺便下楼买夜宵。夜宵是一碗小面一袋橘子，下楼闲逛买夜宵感觉很惬意。政治齐本来说着不想吃但还是折服于重庆小面的香味了。那间民宿的床很晃，一动就发出嘎吱嘎吱的声音，响到让人担心楼上楼下邻居的睡眠。

第四天中午又吃了知味观，知味观真的百吃不厌，糯米藕、酒酿圆子、牛肉粉丝、鲜肉小笼、卤鸭，过于经典的味道。

搬到了江对面的宾馆，那里是能够直接看到钱塘江和一桥，感觉非常不错。下午懒癌犯了，本来想骑车过一桥去动物园，再骑车回来的；拖着拖着动物园快闭园了，就想打车去骑车回；再拖着拖着感觉真来不及了，就想骑车去个免费的白塔公园再回来；再拖着拖着太阳都下山了，去六和公园看日落也免了，在宾馆的飘窗上看了；到最后八点才吃上晚饭，一个颓废的下午和晚上就过完了。在马大虾吃了晚饭，感觉他家的戳子五花肉和锅巴土豆很好吃，其他就中规中矩。

晚上一起写政治齐的入党材料，可能材料本身没有什么意义，但是一起完成一件事情却是很有意义的，虽然我写了一半就开始摆烂玩游戏（逃）。我很想能够缓解政治齐的焦虑，一部分通过帮她解决一点实际问题，另一部分也通过情绪上的传递——如果一个亲亲或者抱抱能让人重新充满能量面对问题，这是多么美妙的事情。

写到三点，我睡着了，政治齐写到将近五点钟把所有材料都写完了。感觉政治齐在我身边的时候我会很安心，希望异地了也能好好地交流，互相促进。

最后一天，中饭在世贸缤谷的 kfc，我还忍不住诱惑入手了一张大神卡（之后就从来没用过）。然后骑车过一桥，骑车上桥的过程真是太痛苦了。而且一桥留给非机动车的道很窄，超车比较困难，桥又很长，每次等到我们下桥了，屁股后面一串电瓶车鱼贯而出，很不耐烦地冲到我们前面。

然后去杭州动物园。虽然我嘴上说着去动物园，但是我满脑子想的都是去白塔公园，还给政治齐指路牌说马上就到白塔公园了，幸好有这么一指，让政治齐有机会一语点醒梦中人，不然可能就去不了动物园了。

逛动物园挺有意思的，我们一路有说有笑。不过也有可能不是动物园有意思，而是和政治齐一起逛任何地方都有意思，只要政治齐笑了我也很开心。

不过相聚的时光永远是短暂的，逛完动物园就得送政治齐去机场了。