# 2022 暑假杭州游玩攻略

## 8.11

中饭：地铁到凤起路，打车去龙井村阿芳茶楼

> 打车 25r （如果直接从火车站开始打车要贵不少），中饭 200r（阿姨太好了，亲情价估计就回了个本，下次要多唠唠嗑不然感觉不是很好意思）

下午：九溪十八涧走到九溪烟树，打车到苏堤游船上岛，再坐游船到湖滨

> 打车 20r，坐船 45r/人，花港观鱼达咩

晚饭：湖滨银泰 in77 **疯狂星期四！！！**

> 改成杭州酒家，200r 四个人，疯狂星期四好像只剩下个噱头了

晚上：打车到拱宸桥，运河游船。看情况 KTV 或者回家桌游。

> 改成去学军了，但是没有进门，甚至因为太饱了没有吃胖烧，就喝了一杯茶百道。
打车从银泰到学军 23r，打车回家 25r

## 8.12

**提前** ：预约良渚公园和良渚博物馆

早上：地铁 5 号线到良渚站，再打车到良渚博物馆

> 地铁 10r，打车 12r

中饭：良渚解决

> 云径私厨 320r

下午：良渚古城遗址公园

> 从博物馆到公园可以坐公交车或者打车，打车 16r，4点进公园，6点半出来，浅浅逛了一圈。公园门票 60r 一个人，公共多人自行车 60r

晚饭：~~西溪银泰~~

> 改成新周记了，油爆虾、红糖麻糍还挺好吃的，300r 左右

晚上：~~混进浙大玩玩，然后送二位去火车站~~

> 改成去 k 了，200r 随便 k，跟毛哥和狗 k 到一点半！出门吃夜宵

## 8.13

早上：接 wt & cz，坐地铁到凤起路，打车去孤山。孤山公园、西泠印社、浙江省博物馆、西湖美术馆

> 早上先去了法喜寺，打车 25r 左右，法喜寺并不好玩 门票 10r 一个人

中饭：附近解决

> 打车中饭知味观 100r

下午：打车去灵隐寺。法喜寺、灵隐寺、飞来峰

> 下午再逛博物馆

晚饭：湖滨银泰 in77

> 改为在自己家吃了，螃蟹实在是太麻烦了

晚上： ktv（with 状元 & 二马），然后赶紧回家睡觉

> k 再花 200r，夜宵的钱 cz 出了，感觉 100r 以下的亚子。

## 8.14

**提前** ：再买一点桌游或者跑团道具

早上：宝石山看日出，下山去黄龙洞

> 去攀岩了，没去黄龙洞。遇到一个很牛逼的大叔，单手攀岩还牵着狗。。。狗还叫小虎。。。
整个上午只有一个看日出安排确实不合理，看完日出，爬完山，沿着西湖边走到少年宫，还是七八点钟的样子。于是我们去打了两个小时台球 100r

中饭：~~黄龙体育馆附近解决~~

> 回家吃蛋炒饭了，然后爽爽睡觉

下午：混进浙大，sky 在寝室里上课，和 cz 逛校园

> 因为太远了没有去紫金港，但是去华家池，感觉华家池浙大超市比紫金港的好不少，cz 买了一点礼物

晚饭：~~tony 家~~

晚上：武林夜市 + （桌游 or 西湖夜游）

> 晚上玩 ipad 上的红蓝大作战 + 疯狂小人战斗

## 8.15

**提前** ：预约

早上：去河西历史文化街区做 diy

中午：

> 没能实现，等下次再说咯！


## 总结

消费：总共 2300r 左右，如果 AA 的话其实并不贵。

有什么值得记录的事情呢？

首先感谢 :dog: & :cat: & sky:stars: & :bulb: & :two: :horse: & :muscle::white_circle: 让我时隔多年再次走出家门(bushi)，以下是一些想到什么就说什么的胡言乱语

:bookmark_tabs: 做计划有一种莫名其妙的爽感，但是真的很累很费时间

:microphone: k 属实爽，k 到两点更爽，k 到两点再吃个夜宵就可以直接承包一整天的好心情了

:volcano: 宝石山攀岩不是很危险并且还挺好玩的，并且还完全免费，浙图 :arrow_right: 黄龙洞 :arrow_right: 宝石山 :arrow_right: 青少年宫 :arrow_right: 速8，感觉是一条不错的线路

:sunrise_over_mountains: 宝石山上遛狗的大叔有种身轻如燕的感觉，接近垂直的岩壁上如履平地，可能是属羚羊的

:dog: 大叔的狗叫小虎

:x: 网红打卡点都去死吧，周末的法喜寺和日出时的宝石山，直接下头。早上打车去宝石山，网约车司机一句“你们不是去看日出的吧，是去看美女的吧”竟然一语成谶，太讽刺了

:slot_machine: 桌游 & 4399 & 台球简单又快乐，购物车里的桌游已经将近 1k rmb 就等双十一了

:meat_on_bone: 等下次凑足了人一定要去租个别墅烧烤轰趴

:tent: 良渚古城遗址公园没啥好玩的，但是五点闭园我们六点半才离场有种赚了一个亿的感觉，~~学会了，下次就在公园里看日落~~

:department_store: 华家池浙大超市的店员比紫金港的热情不少，一个超市集成了杂货、水果和纪念品 ~~，激发了买买买的愿望~~

:tired_face: 鳖玩的太累

:hotel: 良渚博物馆值得再逛一遍，浙博还没逛完下次一定，西湖美术馆跟 :bulb: 来了两回了都没进去 :rage: 第一次是闭馆了，这次是预约完了，离大谱

:rainbow: 白天的聊天氛围和深夜的聊天氛围真是天差地别！夜聊！！夜聊！！！夜聊没有你我要怎么活啊！！！！

:heart: :two: :horse: 和 :muscle::white_circle: 甜分超标了，我直接磕爆，要不是法喜寺一张红纸要价 100r 就给二位求一个“早生贵子”了

:ramen: 知味观便宜又好吃！想起了上次抓着一条素烧鹅边逛街边吃，是有点油，但真的很爽

:rice: 良渚边上那家土菜馆居然是江山人开的，加密通话被 :dog: 破解了

:peach: :cat: 哥交际花，和店家爽聊十几分钟并成功获得价值 5 元的优惠，他真的，我哭死

:bike: 遗址公园里骑起来还没有走路快的共享多人自行车，四人坐大牢！

很幸运有这么一些朋友，在他们身边我永远能放松下来享受简单的快乐。

四天下来想必大家也感受到杭州的热情和:dog:小虎的热情了罢！ ~~还有杭州的烧和:dog:小虎的烧。~~ 欢迎更多朋友来杭州玩！